A strong heart along with deduction and power.
Hati yang kuat bersama dengan deduksi dan kekuatan.
And step into the essence with strong rhythm.
Dan memasuki esensi dengan ritme yang kuat.
Be attentive today and listen well,
Perhatikan ini hari ini dan dengarkan baik-baik
because it is a unique mystery that can be experienced only with Conan.
karena itu adalah misteri unik yang hanya bisa dialami bersama Conan.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan.
Namanya adalah Detektif Conan!
"An Overly Superb Deduction"
"Deduksi Yang Terlalu Luar Biasa"
"Beika Station"
"Stasiun Beika"
Hey, Ran.
Hei, Ran.
Walk a little slower, will you?
Bisakah kau berjalan sedikit lebih perlahan?
I tell you. Since it is a hassle having to pick you up,
Sudah kubilang. Karena repot harus menjemputmu,
if you have to drink, don't go and drink on the other side of the station!
jika ayah ingin minum, jangan minum di sisi lain stasiun!
Well, well.
Baiklah.
Talk about hopelessness.
Yang benar saja.
From 20:00 to 22:00, all you can eat, all you can drink, it says.
"Dari jam 8:00 hingga 10:00, makan dan minum sepuasnya."
You're always going for ads like that!
Ayah selalu mencari iklan seperti itu!
What do you mean?
Apa maksudmu?
I got to eat three times the amount I paid
Aku bisa makan tiga kali lipat dari jumlah yang aku bayarkan
and drank five times the price, too.
dan minum lima kali lipat harganya juga.
Hey, stop throwing things! Go home!
Hei, berhenti melempar barang! Pulang ke rumah!
Go home? What do you mean to go home, you bastard?
Pulang ke rumah? Apa maksudmu pulang?
Just what do you think you're doing?
Apa yang kau lakukan?
Let me go, Nakamoto!
Lepaskan aku, Nakamoto!
Shut up!
Diam!
What shall we do, dad?
Apa yang harus kita lakukan, ayah?
We can't ignore them, can we?
Kita tidak bisa mengabaikan mereka, kan?
I'll go stop them.
Aku akan pergi menghentikan mereka.
Dad. Let me go and handle it.
Ayah. Biarkan aku pergi dan menanganinya.
They'll be fine.
Mereka akan baik-baik saja.
They always fight like that.
Mereka selalu bertengkar seperti itu.
But the next minute, they'll be smiling at each other and make up.
Tapi menit berikutnya, mereka akan saling tersenyum dan berbaikan.
Right?
Benarkah?
That's a good boy.
Anjing yang baik.
I worried for nothing.
Sepertinya aku khawatir tanpa alasan.
Let's go home!
Mari kita pulang!
Hey, dad! Wait for me! You've got to watch your step.
Hei, ayah! Tunggu aku! Kau harus memperhatikan langkahmu.
Come on, get a hold of yourself.
Ayolah. Tolong sadar.
Something bothered me,
Sesuatu menggangguku,
so I went to check the apartment out the following morning.
jadi aku pergi untuk memeriksa apartemen keesokan paginya.
We'll get the details after the autopsy,
Kami akan mendapatkan detailnya setelah otopsi,
but the estimated time of death is between 22:00 to 23:00 last night.
namun perkiraan waktu kematiannya antara jam 10:00 hingga 11:00 tadi malam.
You're joking, right?
Kau bercanda, kan?
-Not you again! -Well, you see.
-Kau lagi? -Itu...
Then, how else would you explain this?
Lalu, bagaimana lagi kau akan menjelaskan ini?
Inspector Megure, it's just as Mr. Mouri says.
Inspektur Megure, seperti yang dikatakan Pak Mouri.
The residents of the apartment also heard them.
Penghuni apartemen juga mendengarnya.
It seems that at the time in question, a man called Nakamoto
Tampaknya pada saat itu, seorang pria bernama Nakamoto
was having a heated argument with the victim, Mr. Irie.
sedang bertengkar dengan korban, Pak Irie.
And who is the guy called Nakamoto?
Dan siapa pria bernama Nakamoto?
I... I'll go check!
Aku... aku akan memeriksanya!
To think that a detective as renowned as Kogoro Mouri
Bagaimana seorang detektif terkenal seperti Kogoro Mouri
was not able to stop a murder that happened right before his eyes.
tidak mampu menghentikan pembunuhan yang terjadi tepat di depan matanya?
I'm truly ashamed.
Aku benar-benar malu.
Darn it!
Sialan!
Only if that old man who was taking a walk didn't say what he did,
Kalau lelaki tua yang sedang berjalan-jalan itu tidak mengatakan hal itu,
I would've gone in to stop them!
aku pasti masuk untuk menghentikan mereka!
Please help me, Mr. Mouri!
Tolong bantu aku, Pak Mouri!
I used to be a member of the Beika University
Aku dulu anggota laboratorium penelitian fisika
physics research lab together with the victim Irie.
di Universitas Beika bersama dengan korban Irie.
My name is Nakamoto.
Namaku adalah Nakamoto.
-What? -Nakamoto?
-Apa? -Nakamoto?
What?
Apa?
You're the one who killed him last night?
Kau yang membunuhnya tadi malam?
No!
Tidak!
I was summoned by the police for testimony but didn't do anything.
Aku dipanggil oleh polisi untuk bersaksi, tapi aku tidak melakukan apa-apa.
I didn't go to Irie's room last night.
Aku tidak pergi ke kamar Irie tadi malam.
Please believe me.
Tolong percaya padaku.
Listen, we definitely heard you arguing with the man who was killed.
Dengar, ya. Kami mendengar kau bertengkar dengan pria yang tewas.
So, what do you mean by you didn't go there?
Jadi, apa maksudmu bahwa kau tidak pergi ke sana?
A tape!
Rekaman!
Somebody recorded it on tape to make it look like I went there.
Seseorang merekamnya di pita agar terlihat seperti aku pergi ke sana.
What?
Apa?
Made it looks like you were there?
Membuatnya tampak seperti kau ada di sana?
Yes.
Ya.
Irie set the time and probably pressed the play button.
Irie mengatur waktu dan mungkin menekan tombol putar.
Hey, stop throwing things! Go home!
Hei, berhenti melempar barang! Pulang ke rumah!
Go home? What do you mean to go home, you bastard?
Pulang ke rumah? Apa maksudmu pulang?
You mean he acted it all out alone?
Maksudmu dia melakukan semuanya sendirian?
Yes, he was creating my alibi.
Ya, dia menciptakan alibiku.
Alibi?
Alibi?
For what purpose?
Untuk tujuan apa?
He snuck into the house of our mentor, Professor Demura...
Dia menyelinap ke rumah mentor kami, Profesor Demura...
In order to murder him!
Untuk membunuhnya!
What?
Apa?
The professor is secretly selling
Profesor diam-diam menjual
the fruit of our research off to businesses.
hasil dari penelitian kami ke bisnis.
Even if we were to file charges against him, he has tremendous authority,
Bahkan jika kami mengajukan tuntutan, dia memiliki kuasa yang luar biasa
and we'd be ousted.
dan kami akan kalah.
That's why...
Makanya...
we decided to break into his house when his family was away
kami memutuskan untuk masuk ke rumahnya ketika keluarganya pergi
and make it look like a case of robbery and homicide.
dan membuatnya terlihat seperti kasus perampokan dan pembunuhan.
But, it didn't work out as planned.
Tapi itu tidak berjalan sesuai rencana.
We snuck in, but the professor wasn't home.
Kami menyelinap masuk, tapi profesor tidak ada di rumah.
I waited one hour, but he didn't come home.
Aku menunggu satu jam, tetapi dia tidak pulang.
So, I eventually gave up.
Jadi, aku akhirnya menyerah.
I went to the professor's house at 22:00
Aku pergi ke rumah profesor pada jam 10:00
and left at 23:00.
dan pulang pada jam 11:00.
If what you're telling us is true,
Jika apa yang kau katakan kepada kami benar,
you could not have killed Mr. Takayuki Irie.
kau tidak mungkin membunuh Pak Takayuki Irie.
But the professor seems to have testified that he was doing some writing
Tetapi profesor itu tampaknya telah bersaksi bahwa dia sedang menulis
in his study all last night, and never left his home.
di ruang kerjanya semalaman dan tidak meninggalkan rumahnya.
That sure is strange.
Itu aneh.
Yes, don't know why the professor is lying.
Ya, aku tidak tahu mengapa profesor berbohong.
But, if things go as is I'll end up being a murderer!
Tapi jika semuanya berjalan sesuai rencana, aku akan menjadi pembunuh!
I wonder why the police let you, who happens to be a prime suspect go.
Aku heran mengapa polisi membiarkan kau, tersangka utama, pergi.
I heard at the station that you, the renowned Detective Kogoro Mouri,
Aku mendengar di stasiun bahwa kau, Detektif Kogoro Mouri yang terkenal,
was also nearby the scene of the crime last night.
juga berada di dekat TKP tadi malam.
This is probably no coincidence,
Ini mungkin bukan kebetulan.
please I beg you, help me.
Aku mohon, tolong bantu aku.
It's true that I am not totally uninvolved in this case, but...
Memang benar aku tidak sepenuhnya tidak terlibat dalam kasus ini, tapi...
So, you don't believe me either, do you, Mr. Mouri?
Jadi, kau juga tidak percaya, kan, Pak Mouri?
If only I can find that recorded tape.
Andai saja aku bisa menemukan rekaman itu.
Are you sure there really is something like that, to begin with?
Apakah sesuatu seperti itu benar-benar ada?
I was told that there was no such tape anywhere in Irie's house.
Aku diberitahu bahwa tidak ada rekaman seperti itu di rumah Irie.
I'm sure the killer took it with him.
Aku yakin si pembunuh membawanya.
If that cannot be found, the killer can frame me!
Jika itu tidak ditemukan, pembunuh bisa menjebakku!
What shall I do?
Apa yang harus aku lakukan?
I'm sure that the killer has gotten rid of the tape by now, too.
Aku yakin pembunuh telah menghapuskan rekaman itu sekarang.
Dad, why don't you at least try searching for the tape?
Ayah, kenapa kau tidak mencoba mencari kasetnya?
If you solve this case,
Jika kau memecahkan kasus ini,
you'll regain your reputation again, won't you, Pops?
reputasimu akan kembali baik, kan, paman?
Regain my reputation? Okay, why not?
Memulihkan reputasiku? Oke, kenapa tidak?
There is only one way in and out of the apartment.
Hanya ada satu jalan masuk dan keluar dari apartemen.
The exit after the crime was committed...
Jalan keluar setelah kejahatan dilakukan...
is this street which leads to the station.
adalah jalan ini yang mengarah ke stasiun.
The killer is sure to have wanted to get rid of the tape
Pembunuhnya pasti ingin menyingkirkan rekaman itu
which would serve as evidence as soon as possible.
yang akan menjadi bukti sesegera mungkin.
Wait! Wait up! That trash!
Tunggu! Tunggu! Sampah itu!
What is it?
Ada apa?
It can't be. This is too close.
Ini tidak mungkin. Ini terlalu dekat.
I found it!
Aku menemukannya!
That's the tape!
Itu rekamannya!
Talk about duck soup!
Ini sangat mudah!
Thank you for your cooperation.
Terima kasih atas kerja samamu.
Officer Takagi!
Petugas Takagi!
I'll take the evidence.
Aku akan mengambil buktinya.
So, they were keeping watch over the prime suspect.
Jadi, mereka terus mengawasi tersangka utama.
Wait.
Tunggu.
You re not going to take that tape with you, just like that, are you?
Kau tidak akan membawa kaset itu, begitu saja, kan?
Go home? What do you mean to go home, you bastard?
Pulang ke rumah? Apa maksudmu pulang?
This is the same remark we heard last night.
Ini adalah pernyataan yang sama yang kami dengar tadi malam.
Right, Conan?
Benar, kan, Conan?
Yes.
Ya.
I see.
Baiklah.
Now, it's been proved.
Sekarang, sudah terbukti.
Mr. Nakamoto is not lying!
Pak Nakamoto tidak berbohong!
I'm glad. I've finally found someone who believes me.
Aku lega. Aku akhirnya menemukan seseorang yang percaya padaku.
But l wonder why the professor lied.
Tapi aku penasaran mengapa profesor berbohong.
You can say that again.
Itu benar sekali.
I wouldn't have been suspected at all
Aku tidak akan dicurigai sama sekali
if the professor didn't lie in the first place!
jika profesor tidak berbohong pada awalnya!
That's just it. He wanted to set you up as the suspect!
Itu dia. Dia ingin menjadikanmu sebagai tersangka!
But what advantage would the professor have doing something like that?
Tapi apa yang profesor akan dapatkan dengan melakukan hal seperti itu?
It could be that the professor
Bisa jadi profesor itu
was somewhere he didn't want anyone to know.
ada di suatu tempat dia tidak ingin ada yang tahu.
Could it be that he was on his way to kill Mr. Irie?
Mungkinkah dia sedang dalam perjalanan untuk membunuh Pak Irie?
That's a possibility, but...
Itu mungkin saja, tapi...
That's not possible!
Itu tidak mungkin!
It'd be a different story if he knew about our plan.
Tapi itu berbeda jika dia tahu tentang rencana kami.
We planned everything out in lrie's room.
Kami merencanakan semuanya di kamar lrie.
The professor couldn't have even eavesdropped on us!
Profesor tidak mungkin menguping kami!
Eavesdrop? That could be possible.
Menguping? Itu mungkin saja terjadi.
Is this the screws of the lid are loose?
Apakah sekrup ini longgar?
It's probably in here.
Ini mungkin di sini.
Is that right? I see. Thank you.
Benarkah? Aku mengerti. Terima kasih.
There seems to have been evidence of a wiretap being set, after all?
Sepertinya ada bukti penyadapan yang telah dilakukan, kan?
So, now we know.
Jadi, sekarang kita tahu.
Although Professor Demura had been making money
Meskipun Profesor Demura telah mendapat uang
stealing the research by Irie and Nakamoto,
setelah mencuri penelitian Irie dan Nakamoto,
he became wary that maybe one day you would take revenge.
ia menjadi waspada bahwa mungkin suatu hari kau akan membalas dendam.
Therefore, he set up a wiretap to keep track of what you were both doing.
Karena itu, dia memasang penyadap untuk mengetahui apa yang kalian lakukan.
I wonder how he snuck in?
Aku bertanya-tanya bagaimana dia menyelinap masuk?
If he stole the key from Mr. Irie's locker in the lab,
Jika dia mencuri kunci dari loker Pak Irie di lab,
he could've easily made a spare key, right?
dia bisa dengan mudah membuat kunci cadangan, kan?
Exactly.
Tepat sekali.
And, while he was tracking your conversation through the wire tap,
Dan saat dia melacak percakapanmu melalui alat penyadap,
he found out of your plan to kill him.
dia mengetahui rencanamu untuk membunuhnya.
That's when he thought about using the alibi
Saat itulah dia berpikir untuk menggunakan alibi
that you had both made up, his advantage.
yang dibuat kalian berdua.
Last night, Mr. Irie went on with his one-man act
Tadi malam, Pak Irie melanjutkan aksinya sendirian
of creating the alibi tape as usual at a little past 22:00.
untuk membuat pita alibi seperti biasa pada jam 10:00 malam.
Then the professor sneaks in using the spare key
Kemudian profesor menyelinap masuk menggunakan kunci cadangan
and kills Mr. Irie.
dan membunuh Pak Irie.
He then steals the tape,
Kemudian dia mencuri rekaman itu,
retrieves the wiretap and leaves the site.
mengambil alat penyadap dan meninggalkan TKP.
If Mr Irie's body is found,
Jika mayat Pak Irie ditemukan,
the police would naturally take it to be a crime
tentu saja polisi akan menganggapnya sebagai kejahatan
committed by Mr Nakamoto, from the testimonies of the people in the area.
yang dilakukan Pak Nakamoto, dari kesaksian orang-orang di sekitar situ.
In other words, Professor Demura, after killing Mr. Irie,
Dengan kata lain, setelah membunuh Pak Irie, Profesor Demura
set it up so that it would look like
mengaturnya agar terlihat seperti
Mr. Nakamoto committed the murder.
Pak Nakamoto yang melakukan pembunuhan itu.
Our plan was used to his advantage.
Rencana kami digunakan untuk keuntungannya.
Very skillfully indeed.
Dia benar-benar terampil.
But he was unable to fool
Tapi dia tidak bisa menipu
the eyes of the top-notch, renowned Detective Kogoro Mouri's eyes.
mata Detektif Kogoro Mouri yang terkenal.
Hey, hey, what's up, Pops?
Hei, hei. Apa yang terjadi, paman?
Your deduction is perfect.
Deduksimu sempurna.
I guess I'm not called for this time.
Kurasa aku tidak dibutuhkan kali ini.
What are you bragging about?
Apa yang ayah bilang?
If you went into Mr. Irie's room last night,
Jika ayah pergi ke kamar Pak Irie tadi malam,
you could've stopped the murder from happening, you know?
ayah bisa menghentikan pembunuhan terjadi.
Come on, don't say that.
Ayolah, jangan katakan itu.
Oh, I heard from Inspector Megure that a man
Aku mendengar dari Inspektur Megure bahwa seorang pria
who was walking his dog stopped you from going inside.
yang sedang membawa anjingnya berjalan menghentikanmu dari masuk.
Right, only if that old man didn't say what he did.
Benar, jika saja orang tua itu tidak mengatakan hal itu.
True, but that old man didn't have any bad intentions either.
Benar, tetapi lelaki tua itu juga tidak memiliki niat buruk.
Don't tell me that...
Jangan bilang itu...
But, if thought of it that way, it is convincing.
Tapi kalau dipikir-pikir seperti itu, itu meyakinkan.
Even Pop's superb power of deduction...
Bahkan kekuatan deduksi paman yang luar biasa...
Okay!
Baik!
So, I guess I'll go tell Inspector Megure of my superb deduction,
Aku harus memberitahu Inspektur Megure tentang deduksiku yang luar biasa
in order to regain my reputation!
untuk memulihkan reputasiku!
Not that!
Tidak!
What? What's not that?
Apa? Apa maksudmu?
Well, it's a superb deduction after all,
Bagaimanapun juga, ini adalah deduksi yang luar biasa,
why go all the way out there and tell him about it?
mengapa pergi jauh-jauh ke sana dan memberitahunya tentang hal itu?
Why not have him come here from his side?
Mengapa tidak menyuruhnya datang ke sini?
It's cooler that way.
Lebih keren seperti itu.
I guess so.
Sepertinya begitulah.
-Okay! -I'm going to go out play until then.
-Baik! -Aku akan pergi bermain sampai saat itu.
"Mouri Detective Agency"
"Kantor Detektif Mouri"
So, the alibi scheme was used against the very ones who made it up.
Jadi, skema alibi digunakan untuk menjebak orang-orang yang membuatnya.
I see. Just as expected of you, Mr. Mouri.
Begitu, ya. Seperti yang diharapkan darimu, Mouri.
Well, I'm just being my usual self.
Ini hanya diriku yang biasa.
I'm sorry for having suspected you, Mr. Nakamoto.
Maaf karena telah mencurigaimu, Pak Nakamoto.
Don't be, so long as you find out the truth.
Tidak masalah. Selama kau menemukan kebenarannya.
Besides, I'm still to be charged for sneaking into the professor's house.
Lagipula aku masih akan dituntut karena menyelinap ke rumah profesor.
Well, we'll take care of that later.
Kita akan mengurusnya nanti.
Officer Takagi.
Petugas Takagi.
Get an arrest warrant for Professor Demura on the double.
Segera dapatkan surat perintah penangkapan untuk Profesor Demura.
Yes, sir.
Baik.
Please wait for a second, inspector!
Mohon tunggu sebentar, inspektur!
However, the deduction that I have presented you is just one possibility.
Namun deduksi yang aku bilang tadi hanyalah satu kemungkinan.
The one that the real killer wished the case to look like.
Sesuatu yang diinginkan oleh pembunuh sebenarnya.
What the real killer wish?
Keinginan pembunuh yang sebenarnya?
Just what do you mean, Mouri?
Apa maksudmu, Mouri?
Please sit down once again.
Silakan duduk sekali lagi.
What I am about to say from now is the real truth.
Apa yang akan aku katakan sekarang adalah kebenaran yang sebenarnya.
The testimonies of Mr. Nakamoto and Professor Demura
Kesaksian Pak Nakamoto dan Profesor Demura
are really different.
benar-benar berbeda.
That is, one of them is lying.
Artinya, salah satunya berbohong.
At a timelike that, if the tape that Mr. Nakamoto mentioned is found,
Pada saat seperti itu, jika rekaman yang disebutkan Pak Nakamoto ditemukan,
his testimony would naturally sound to be the truth.
kesaksiannya tentu saja akan terdengar sebagai kebenaran.
On the other hand,
Dan pastinya
suspicion against Professor Demura would grow.
kecurigaan terhadap Profesor Demura akan tumbuh.
All that needs to be done next,
Sisa yang harus dilakukan selanjutnya,
is to lead the deduction in the preferred direction.
hanyalah mengarahkan deduksi ke arah yang diinginkan.
And make everybody fall under the illusion
Dan membuat semua orang memikirkan sebuah ilusi
that Professor Demura had indeed killed Mr. Irie.
bahwa Profesor Demura memang telah membunuh Pak Irie.
An illusion?
Sebuah ilusi?
Lead the deduction?
Mengarahkan deduksi?
Are you saying that somebody lead everyone
Apakah maksudmu seseorang membuat semua orang
to think that it happened that way?
berpikir bahwa itu yang terjadi?
It is indeed possible.
Hal ini memang mungkin.
As for the recorded tape...
Dan soal rekaman yang direkam...
The killer probably got rid of it, too.
Pembunuhnya mungkin juga sudah menghapusnya.
Because Mr. Nakamoto had mumbled,
Karena Pak Nakamoto telah bergumam,
so I was led to check inside the trash can near the site.
jadi aku telah memeriksa di dalam tong sampah di dekat TKP.
The reason I turned my attention to Professor Demura was because...
Alasan aku mengalihkan perhatianku ke Profesor Demura adalah karena...
I wouldn't have been suspected at all
Aku tidak akan dicurigai sama sekali
if the professor didn't lie in the first place!
jika profesor tidak berbohong pada awalnya!
Mr. Nakamoto said what he did. And...
Pak Nakamoto mengatakan hal itu. Dan...
It could be that the professor
Bisa jadi profesor itu
was somewhere he didn't want anyone to know he was.
ada di suatu tempat dia tidak ingin ada yang tahu.
From his remark, I was lead to think
Dari ucapannya, aku dibuat untuk berpikir
that maybe Professor Demura had set off to kill Mr. Irie.
bahwa mungkin Profesor Demura telah pergi untuk membunuh Pak Irie.
Furthermore...
Lebih-lebih lagi...
The professor couldn't have even eavesdropped on us.
Profesor tidak mungkin menguping kami!
I was lead to imagine a wire tap
Aku dibuat untuk membayangkan alat penyadap
from his remark "eavesdropping".
dari ucapannya "menguping".
In other words, by deliberately casually remarking the things
Dengan kata lain, dengan sengaja mengatakan hal-hal
that he did about the essentials,
yang dia lakukan,
Mr. Nakamoto lead me to deduce
Pak Nakamoto membuatku untuk menyimpulkan
that Professor Demura had committed the crime.
bahwa Profesor Demura telah melakukan kejahatan.
That is, I did not make a deduction,
Artinya, aku tidak melakukan deduksi,
but rather was lead to make a deduction.
tapi telah dituntun untuk membuat deduksi itu.
By who else, but Mr. Nakamoto himself.
Oleh siapa lagi, kalau bukan Pak Nakamoto sendiri.
I see.
Aku mengerti.
Needless to mention,
Dan tentu saja
you never snuck into Professor Demura's house.
kau tidak pernah menyelinap ke rumah Profesor Demura.
The one who snuck in when Mr. Irie was putting on his one-man act,
Orang yang menyelinap saat Pak Irie melakukan akting sendirian
and killed him...
dan membunuhnya...
is you!
adalah kau!
Professor Demura was probably in his study just as he said he was.
Profesor Demura mungkin berada di ruang kerjanya seperti yang dia katakan.
Of course, there was no wiretap, to begin with either.
Tentu saja alat penyadapan memang tidak ada dari awal.
You were the one who loosened the screws of the outlet.
Kau adalah orang yang melonggarkan sekrup tombol.
Isn't that right, Mr. Nakamoto?
Bukan begitu, Pak Nakamoto?
First of all, the story about the recorded tape is strange, to begin with.
Pertama-tama, cerita tentang rekaman itu aneh sejak awal.
If it were disposed of last night right after the crime,
Jika itu dibuang tadi malam tepat setelah kejahatan,
it would never have been found.
itu tidak akan pernah ditemukan.
Because the trash of that convenience store is collected daily
Karena sampah toko serba ada itu dikumpulkan setiap hari
before dawn by the trash collectors.
sebelum fajar oleh pengutip sampah.
However, the tape that wasn't supposed to be there, was found there.
Namun, rekaman yang seharusnya tidak ada, ditemukan di sana.
Which means the tape was not disposed of last night, but rather, today
Yang berarti rekaman itu tidak dibuang tadi malam, melainkan, hari ini
after the trash collectors came.
setelah pengutip sampah datang.
If the tape is taken away, you wouldn't have been able to lead us to it.
Jika rekaman itu diambil, kau tidak akan bisa membawa kami ke sana.
Right, Mr. Nakamoto?
Benar, Pak Nakamoto?
You have no evidence of anything, Mr. Mouri.
Kau tidak punya bukti apapun, Pak Mouri.
That's all mere paper plans that detectives are known to be good at.
Itu semua hanyalah omong kosong yang para detektif sangat ahli.
This is no paper plan.
Ini bukan omong kosong.
Unfortunately, Mr. Nakamoto, there is a witness.
Sayangnya, Pak Nakamoto, ada saksinya.
A witness?
Seorang saksi?
I was asked to come here a while ago by Conan.
Aku diminta untuk datang ke sini beberapa waktu lalu oleh Conan.
I asked him to ask you to come here.
Aku memintanya untuk memintamu datang ke sini.
So, Mr. Nakamoto had to figure out who he would let make the deduction.
Jadi, Pak Nakamoto harus menentukan siapa yang harus membuat deduksi.
And that person had to be someone that the police would listen to.
Dan orang itu pastilah seseorang yang akan didengarkan oleh polisi.
So, you turned your attention to me, the renowned detective, Kogoro Mouri.
Jadi kau mengalihkan perhatianmu kepadaku, detektif terkenal, Kogoro Mouri.
But, you were worried that I may turn you down
Tapi kau khawatir aku akan menolakmu
if you came to me just like that.
jika kau datang kepadaku begitu saja.
To make sure that I would listen to you,
Untuk memastikan bahwa aku akan mendengarkanmu,
you deliberately got me involved
kau sengaja melibatkanku
by setting me up as a witness.
dengan membuat aku menjadi saksi.
How?
Bagaimana?
Knowing that I love to drink,
Mengetahui bahwa aku suka minum,
you left an ad for an all you can eat and drink
kau meninggalkan iklan untuk makan dan minum sepuasnya
between 20:00 to 22:00 in my post box.
antara jam 8:00 hingga 10:00 di kotak pos milikku.
I see. Mouri would undoubtedly fall for it.
Aku mengerti. Mouri tentu saja tertipu.
Therefore, I would pass by Mr. Irie's apartment
Oleh karena itu, aku akan melewati apartemen Pak Irie
after 22:00 on my way home.
setelah pukul 10:00 dalam perjalanan pulang.
But, in order to get the timing right,
Tapi untuk mendapatkan waktu yang tepat,
Irie probably started his one-man act after confirming us passing by.
Irie mungkin memulai akting sendiri setelah memastikan kami sudah lewat.
He had no way of knowing that he was going to be murdered,
Dia tidak tahu bahwa dia akan dibunuh,
so he did just as planned.
jadi dia melakukan seperti yang direncanakan.
But, then why is Azusa from the restaurant below a witness?
Lalu kenapa Azusa dari restoran di bawah menjadi saksi?
That's because...
Itu karena...
Nakamoto, you put this ad in the post box yesterday morning, didn't you?
Nakamoto, kau memasukkan iklan ini di kotak pos kemarin pagi, bukan?
She saw you do so.
Dia melihatmu melakukannya.
How about it, Azusa? Are you sure it was him?
Bagaimana, Azusa? Apakah kau yakin itu dia?
Yes. He's the one.
Ya. Memang dia.
When I came to the shop in the morning,
Ketika aku datang ke toko di pagi hari,
he was putting a red ad sheet in the mailbox.
dia meletakkan lembar iklan merah di kotak surat.
I think it was the same as that one over there.
Aku pikir itu sama dengan yang di sana.
Your fingerprints would most naturally be found on the ad if checked for.
Sidik jarimu pasti akan ditemukan di iklan jika diperiksa.
That ad was only distributed
Iklan itu hanya didistribusikan
on the other side of the station in the first place.
di sisi lain stasiun pada awalnya.
Why did you have to go out of your way to put that ad in my mailbox,
Mengapa kau merepotkan diri untuk memasukkan iklan itu di kotak suratku,
Nakamoto?
Nakamoto?
And I thought everything worked out perfect.
Aku pikir semuanya berjalan dengan sempurna.
How did you figure everything out?
Bagaimana kau mengetahui semuanya?
When did you suspect me?
Kapan kau mencurigaiku?
You just talked too much.
Kau hanya berbicara terlalu banyak.
Oh, I heard from Inspector Megure
Aku mendengar dari Inspektur Megure bahwa seorang pria
that a man who was walking his dog stopped you from going inside.
yang sedang membawa anjingnya berjalan menghentikanmu dari masuk.
I told the inspector that a man taking a walk,
Aku memberi tahu inspektur bahwa seorang pria sedang berjalan-jalan,
but I didn't give him the details about the old man walking his dog.
tapi aku tidak memberi tahu bahwa pria tua itu membawa anjingnya berjalan.
I probably would've given him more details
Aku mungkin akan memberinya lebih banyak detail
if no witness was found, though.
jika tidak ada saksi yang ditemukan.
What a klutz I am.
Aku benar-benar bodoh.
If I went in there and stopped you both from fighting,
Jika aku masuk ke sana dan menghentikan kalian berdua berkelahi,
everything would go down the drain.
semuanya akan sia-sia.
So, you kept me from going into the room.
Jadi, kau melarangku masuk ke sana.
The old man who was walking the dog was you, wasn't it?
Orang tua yang membawa anjing itu adalah kau, bukan?
I was right after all.
Aku benar.
Mr. Mouri, you are a renowned detective after all.
Pak Mouri, kau benar-benar detektif yang terkenal.
No, rather you are too renowned.
Tidak, kau terlalu terkenal.
In the battle for the rights and fame
Dalam pertengkaran untuk hak dan ketenaran
of the research they were developing,
penelitian yang mereka kembangkan,
Mr. Nakamoto deceived his colleague, Mr. Irie,
Pak Nakamoto menipu rekannya, Pak Irie
and eventually killed him.
dan akhirnya membunuhnya.
He then tried to frame Professor Demura as the killer
Dia kemudian mencoba menjebak Profesor Demura sebagai pembunuhnya
and take everything for himself.
dan mengambil semuanya untuk dirinya sendiri.
"Mouri"
"Mouri"
Another ad. What's this?
Iklan lain. Apa ini?
Starting tomorrow, 3 days sale of beer all you can drink?
Mulai besok, penjualan bir sepuasnya selama 3 hari?
Come on. Dad, what's the matter with you?
Ayolah. Ayah, ada apa denganmu?
Give it back!
Kembalikan!
If I drink cheap liquor, it'll help with the household budget, won't it?
Jika aku minum minuman keras murah, itu akan murah, kan?
Stop drinking before saying something like that.
Berhenti minum sebelum mengatakan sesuatu seperti itu.
But I promise I won't do anything stupid again.
Tapi aku berjanji tidak akan melakukan hal bodoh lagi.
Hey, hey, don't you ever get fed up, or what?
Hei, hei. Apakah paman tidak pernah bosan?
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
Dr. Agasa, call the police and an ambulance!
Dokter Agasa, panggil polisi dan ambulans!
Could it be a code or something?
Mungkinkah itu kode atau sesuatu?
We're sharing the treasure, understand?
Kita akan berbagi harta karun ini, mengerti?
This is bad. Don't tell me that this is...
Gawat. Jangan bilang ini...
Dr. Agasa, call the police right away!
Dokter Agasa, hubungi polisi segera!
They went to the killer who pushed the car over the cliff a while ago.
Mereka berjumpa pembunuh yang sudah mendorong mobil ke tebing.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Great Fall From Mt. Ryujin"
"Kasus Terjatuhnya Di Gunung Ryujin"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"The Traces of A Slip"
"Jejak jatuh"
It's me, I'm the one who will solve the case.
Ini aku, akulah yang akan menyelesaikan kasus ini.
It seems that Mitsuhiko will be playing a major role in the next episode.
Sepertinya Mitsuhiko akan memainkan peran utama di episode selanjutnya.
No way!
Tidak mungkin!